В воде родится, а воды боится_Соль
Пришли мужики без топоров, срубили избу без углов_Муравьи
Летит как птица, воет как зверь_Ветер
5 чуланов, 1 дверь_Перчатки
Кто говорит молча?_Книга
Одной рукой - тебя встречает, другой рукою - провожает_Дверь
Больно грызет, мелко жуёт, а сама не глотает_Пила
Летает без крыльев, плачет без глаз_Туча
Зимой - звезда, весной - вода_Снежинка
Виден край, да не дойдёшь_Горизонт
Сам дней не знает, а другим указывает_Календарь
Если им поделиться, он сразу растворится_Секрет
Сами сидят верхом, а ноги – за ушами_Очки
Он любимец всех ребят — вкусный, сладкий …_Шоколад
Вот прилежный ученик, в ранце у него …_Дневник
Помогает нам дышать, ароматы различать_Нос
Белый камешек растаял, на доске следы оставил_Мел
Прошло семь дней — конец и ей_Неделя
У мышей сегодня пир — они стащили в кухне ..._Сыр
Ежик вырос в 10 раз, получился…_Дикобраз
На руке их ровно пять. Хочешь, можешь сосчитать!_Пальцы
Сам маленький, шубка деревянная_Орех
В лесу стоит весь модный,красный да негодный_Мухомор
В чаще, голову задрав, воет с голоду_Волк
Он длинной шеей знаменит и с высоты на всех глядит_Жираф
Всю зиму ходит беленький, А летом глянешь – серенький_Заяц
Кто на себе свой дом носит?_Черепаха
Летом по лесу гуляет, зимой в берлоге отдыхает_Медведь
Глазищи, усищи, хвостище, а моется всех чище_Кошка
В цирке он смешнее всех.У него – большой успех_Клоун
В спорте толк он точно знает, он спортсменов наставляет_Тренер
Не решит больной задач,всех больных полечит ..._Врач
Не огонь, а жжется_Крапива
Мягок, а не пух, зелен, а не трава_Мох
Сидит дед, в шубу одет,кто его раздевает, тот слёзы проливает_Лук
На лугу живет скрипач,носит фрак и ходит вскачь_Кузнечик
Посадили зёрнышко — Вырастили солнышко _Подсолнух
Утром начинает петь, с солнышком здоровается_Петух
Ходит в деревянной рубашке и заметки после себя оставляет_Карандаш
Летом вырастают, осенью опадают_Листья
Не лает, не кусает, а в дом не пускает_Замок
Сидит в темнице, красная девица, а коса на улице_Морковь
Сто одёжек и все без застежек_Капуста
Накормишь — живёт, напоишь — умрёт_Огонь
Тебе дано, а люди им пользуются_Имя
Висит груша — нельзя скушать_Лампочка
Рыжая, с пушистым хвостом, живет в лесу под кустом_Лиса
Маленький рост, длинный хвост, серая шубка, острые зубки_Мышь
Ни зверь, ни птица, носок как спица. Летит — пищит, сядет — молчит_Комар
На лице цветёт – от радости растёт_Улыбка
Всходит, заходит, но с места не сходит_Солнце
Не человек, не зверь, а с усами_Сом
В воде она живёт. Не клюва, а клюёт_Рыба
На шесте — дворец, во дворце — певец_Скворец
Новогодняя птица, её любит весь мир, красный животик. Зовётся ..._Снегирь
Все время стучит, деревья долбит. Но их не калечит, а только лечит_Дятел
Круглое, румяное, большое, вкусное и очень наливное_Яблоко
Бродит по лесу весь день — благородный он..._Олень